---
layout: post
title: 전문대생 개발자 살아남기 (1)
date: 2021-06-03 03:31:04 +0900
category: Work
thumbnail: /style/image/post/20210603-001.jpg
icon: book
---


* content
{:toc}
첫 포스트로 무엇을 쓸지 굉장히 많이 고민을 했다.

개발에 관련된 내용을 쓸까 개인 취미에 관하여 쓸까..

첫 포스트인만큼 긴장을(?) 풀기위해 가벼운 내용으로

지금 전문대생들 중 개발자가 되고싶은 사람이 있다면

아~~~주 조금이나마 도움이 되지 않을까 하여 이 포스트를 적게 되었다.



## 전문대 들어간 계기

사실 나는 전문대에 들어갈 생각 조차 하지 못했다.

인서울 대학을 목표로 나름대로 고등학교시절 공부를 못하는것도 아니었다.

모의고사는 2등급 대로 나왔었고 내신성적도 나쁘지않은 편이었다.

~~망할놈의~~ 수능최저등급이라는게 발목을 잡았다.

올 수시(논술)로 지원했고 당시 인서울 대학들 논술시험을 붙은곳도 있었다. 

하지만 수능을 아주 개판으로 본 관계로 모든 대학에 떨어져버렸다.

수능끝나고 마중나온 아빠를 보고 바로 울었던 기억이 난다.



> ???: 그럼 재수하면 되잖아!
>
> ???: 지방대에 지원하면 되잖아!



재수는 정말 죽기보다 싫었다. 더이상 공부 할 자신도없었고 너무 힘들었다.

또 그 당시의 나는 서울에서 학교를 쭉 다니고 자랐기 때문에 타지역에 내려간다는 

무서움, 부담감이 컸었다. 지방대학교를 가면 자취를 해야했을거고 그게 막막했다.

지금 생각하면 조금 후회되는 선택인것 같기도 하지만 말이다.



<u>결국 이렇게 나는 서울에 있는 전문대학에 13학번으로 들어가게 되었다.</u>



## 전문대에서 컴퓨터를 배움

원래 모두 컴퓨터공학과, 정보통신공학부 같은 곳을 지원했었다

컴퓨터를 하고싶었기 때문이다. 특별한 이유는 없었고 그냥 컴퓨터를 만지고 가지고 노는게 재밌었다.

내가 지원한 과는 컴퓨터와 경영학을 같이 배우는 3년제 과였다.

> 전문대학은 ~~학과 라고 이름을 붙이지 않고 ~~과 라고만 붙인다
>
> 보통 전문대학은 한가지를 배우는 과보다는 여러개 동시에 배우는 과들이 더 많은것 같다



사실 처음에는 자존심도 많이 상하고 즐겁지 못했다. 

하지만 거기서 그렇게 머무른다면 달라질게 있을까? 라는 생각에 

이왕 들어온거 매일 앞자리에 앉아서 수업을 열심히 들었다.



**<u>지극히 개인적인 의견</u>**이지만 전문대와 일반대학의 차이점은 이런것들이 있는것 같다.

- 2~3년 내에 최대한 많은 지식을 때려(?)넣어야 하기 때문에 시간표가 정말 빡세다 (공강따위 기대할 수 없음)
- 시간이 모자란 만큼 깊이 배울수는 없다. 얕게 빠르게 훑고 지나가는 느낌이다.
- 일반 대학교들에 비해 배우는 기술이 약간 뒤쳐진 감이 있다.
- ~~월급루팡을 하는 교수님들도 꽤 있는것같다...~~



좀 힘들었던건 한 학기에 시간표가 매우 빡세고 과목수도 엄청나다는것...

만약 전문대를 생각하는 사람이 있다면 염두해두면 좋을 것 같다.



## 학점 관리

**○ 첫번째로, 학점은 무조건 잘 따놓는편이 좋다.**

여기서 학점이라도 제대로 따놓지 못하면 큰일날 것 같아서 최대한 학점은 잘따려고 노력했다.

*<u>냉정하게 말해서  신입을 뽑을 때 전문대인데, 대학시절에 학점관리를 제대로 안한 경우</u>*

***<u>높은 확률로 후에 취업때 서류에서 걸러질 가능성이 크다</u>***



내가 직접 회사를 다니면서 보고 느낀 경험이다.

솔직하게 공부를 포기하고 성적에맞춰서 들어온 친구들도 굉장히 많다.

반대로 생각하면 내가 조금만 열심히 하면 좋은 성적을 받을 수도 있다는 것.

**따라서 학점관리는 꼭 전문대생일수록 더 열심히 했으면 좋겠다.**



**○ 두번째로, 시간있을때 학점을 대체할 수 있는 자격증을 따두는 편이 좋다.**

나는 전문대 졸업 후에 학점은행제를 통해서 학사학위를 받아놨다.

혹시나 후에 대학원에 갈 가능성을 열어두고자 따두었다.



<u>학점은행제는 말 그대로 "학점" 은행제이기 때문에 학점을 대체할 수 있는 자격증이 있다면</u>

<u>그만큼 빨리 학사학위를 딸 수 있다.</u>

내가 취득했던건 "컴퓨터 활용 능력 2급", "정보처리 산업기사" 였다.

```
학사학위: 총 140점
```



아래는 학점인정이 되는 자격증 일부이다.

> 컴퓨터 활용능력
>
> 네트워크 관리사
>
> 정보처리기사/산업기사
>
> 게임프로그래밍전문가



등등이 있으니 본인이 따기 쉬울만 한 것을 봐서 꼭 한개이상은 따 두는것을 추천한다.



------



처음 블로그에 포스팅이라는것을 해봐서 두서도 없고 정리도 엉망인것 같다 ..ㅎㅎ

누군가에게 도움이 되기를 바라며 남은 이야기는 또 다음에 써 내려가야겠다.